# Курсовой проект "SkyPro - приложение для анализа транзакций"

## Описание:

Курсовой проект "SkyPro - приложение для анализа транзакций" - это учебная практика по курсу Python, включающая
в себя разработку приложения для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. 
Приложение будет генерировать JSON-данные для веб-страниц, формировать Excel-отчеты, 
а также предоставлять другие сервисы.

## Цель проекта:
 - научиться программированию на языке Python
 - научиться основным навыкам работы с основными приложениями и инструментами 
 - отработать практически теоретические навыки 

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий с "Github":
```
https://github.com/Alex-AM138/cursach_1
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3. Для проверки работы программы, перейдите в файл и запустите его через командную 
строку или кнопку в вашем IDE 
```
cursach_1/src/main.py
```
4. Копируйте файл ".env.example" под именем ".env" и введите свои значения вместо указанных как пример
```
API_KEY=your_api_key_here
```

## Тестирование
Для запуска тестов всех функция введите в терминал "pytest". Чтобы проверить, какой процент кода программы был протестирован, введите в терминал "pytest --cov"


## Описание функций проекта

### 1) Функция spending_by_category() 
Функция возвращает список трат по категориям в определённом промежутке времени.

### 2) Функция cashback_category() 
Функция возвращает проанализированный JSON-файл, сколько можно получить 'кешбэка' в определенных категориях в указанной дате.

### 3) Функция get_stock_prices()
Функция через внешний API возвращает курсы акций.

### 4) Функция cards_collector()
Функция на вход принимает список банковских операций и возвращает все траты по номеру карты

### 5) Функция top_transactions()
Функция на входе получает список банковских операций и возвращает 5 транзакций по большей сумме платежа.

### 6) Функция currency_rates()
Функция через внешний API возвращает курс валют.

### 7) Функция main_page()
Функция принимает на вход текущую дату и возвращает расходы, и 'кэшбек' по
    каждой карте, 5 транзакций по большей сумме платежа, курс валют и стоимость акций.

### Автор:
Мельников Александр
Melnikbtw@yandex.ru
GitHub account Alex-AM138
